www.amruta.org/1991/04/10/shri-virata-puja-melbourne-1991/ ETVD: 2016-0408
1991-0410 Lễ Virata Puja, Melbourne, Úc
Bởi vì khoảng cách và
cũng vì chúng ta không có ashram nào ở Melbourne trong suốt những ngày qua;
Ta thấy rằng tính tập thể vẫn chưa
được kết dệt đúng cách ở đây.
Vì vậy Ta nghĩ rằng điều tốt nhất là hôm nay
chúng ta phải thờ phượng Đấng Virata.
Virata là người cha nguyên thủy, các con có thể nói vậy,
hoặc là đấng ngự trong bộ não của chúng ta hành động
cho tính tập thể của chúng ta.
Khi Kundalini đi lên, cuối cùng Bà ấy kết thúc
bằng cách xuyên qua vùng xương thóp.
Trước khi đi vào đó
Bà ấy đi vào Sahasrara.
Sahasrara là vùng
được bao quanh bởi
một ngàn dây thần kinh
và trong thuật ngữ y học
nó được gọi là vùng limbic.
Bây giờ một ngàn dây thần kinh
đều được kết nối
với mười sáu dây thần kinh quan trọng của Vishuddhi.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Shri Krishna có
mười sáu ngàn người vợ, nghĩa là,
Ngài có tất cả các sức mạnh của Ngài như những người vợ của Ngài
và Ta có tất cả sức mạnh của Ta như những đứa con của Ta.
Vì vậy khi chúng ta đang phát triển trong sự thăng tiến của mình,
trong thiền định của chúng ta,
chúng ta phải đi đến Sahasrara của mình.
Nếu Sahasrara không được mở ra,
chúng ta đã không thể thực hiện sự khai ngộ tập thể này.
Nó được kết nối như thế nào,
tính tập thể được kết nối chặt chẽ
với Sahaja Yoga ngày nay.
Trước đó nó chỉ
lên đến luân xa Agnya
nhưng khi nó chạm tới Sahasrara
nó khai sáng tất cả các dây thần kinh,
và tất cả các dây thần kinh trông giống như
những ngọn lửa rất tĩnh lặng,
được tô điểm đẹp đẽ bằng tất cả các màu sắc sống động.
Vẻ
bề ngoài của những thứ này thật êm dịu và đẹp đẽ
đến nỗi Ta nghĩ rằng không có cảnh tượng nào đẹp hơn trên toàn thế giới,
mà con người có thể nhìn thấy.
Vì vậy, khi Sahasrara này được mở ra,
mà chúng ta đang làm lễ puja bây giờ như các con biết,
ở Rome
trước đó nó phải đi đến tập thể,
nghĩa là, Ta phải đặt sự chú tâm của Ta vào tập thể.
Ta phải nhìn thấy mọi người,
những vấn đề khác nhau của họ,
những hoán vị và tổ hợp
mà tất cả họ đang phải chịu đựng.
Tất cả chúng có thể được đưa về bảy nốt
chính, chúng ta có thể nói vậy,
nhưng chúng cũng được chia thành hai mươi mốt -
một ở bên trái, một ở bên phải và một ở giữa.
Vì vậy chúng ta cũng tập hợp hai mươi mốt
vấn đề thực sự cơ bản,
những vấn đề cơ bản bên trong chúng ta
mà chúng ta phải giải quyết.
Chúng ta đã, trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga,
Ta chỉ cố gắng chữa trị cho mọi người những vấn đề thể chất,
vấn đề tâm trí, vấn đề gia đình, vấn đề tài chính của họ,
tất cả các loại vấn đề đã được giải quyết
trong Sahaja Yoga,
và chúng ta đã gặp phải một số sự cố rất lớn ở giữa chừng.
Như các con biết rằng khi họ lên đến Agnya
họ bắt đầu chiếm lĩnh
toàn bộ bầu không khí
bằng một loại quyền lực nào đó
vốn không phải là quyền lực của Thượng đế.
Kết quả là, nhiều người đã rời đi ở Agnya
nhưng những ai đã đến được Sahasrara phải hiểu
rằng tính tập thể là nền tảng cho sự tiến triển của các con.
Nếu các con không có tính tập thể,
nếu các con không đi vào trung tâm,
nếu các con không gặp gỡ nhau,
thì các con giống như cái móng tay bị cắt khỏi ngón tay và
Đấng Thiêng liêng không liên quan gì đến các con - các con đã lìa khỏi cây,
giống như những bông hoa đã lìa khỏi cây
có thể tồn tại một lúc, không nghi ngờ gì,
nhưng sau một thời gian chúng sẽ chết và kết thúc.
Vì vậy, điều quan trọng là tất cả các con phải hiểu
rằng tính tập thể, nếu nó không được thiết lập trong Sahaja Yoga,
thì Sahaja Yoga sẽ lụi tàn.
Bây giờ Ta sắp đi Mỹ, nơi mà tính tập thể
thực sự phải ở mức tối đa,
nhưng lại không được như vậy.
Có rất nhiều vấn đề về tính tập thể ở Mỹ,
nhưng Ta vẫn muốn nói rằng họ nhận ra một điều,
rằng họ phải rất có tính tập thể.
Vấn đề là có rất ít người
là các hành giả Sahaja ở đó,
nhưng giữa họ với nhau
họ hiểu trách nhiệm. Tất cả họ đều làm việc rất chăm chỉ.
Họ đang lan tỏa Sahaja Yoga.
Bây giờ các con thấy 'Cool Breeze' này đã bắt đầu từ đó,
có rất nhiều hoạt động họ đang làm ở Mỹ
với số lượng ít ỏi như vậy thật đáng kinh ngạc
cách họ xoay xở những việc này,
và họ làm điều đó rất đẹp đẽ
bởi vì họ cảm thấy gắn kết với nhau; họ ở rất xa nhau,
từ Honolulu đến New York là một khoảng cách rất dài.
Nhưng có rất nhiều sự thấu hiểu,
rất nhiều tình yêu thương
và tinh thần trách nhiệm.
Bởi vì họ là một số lượng nhỏ nên họ cảm thấy vô cùng có trách nhiệm
rằng chúng ta phải hoàn toàn có tính tập thể
- không có chuyện chia bè phái.
Ngay cả khi ai đó phạm sai lầm hay gì đó,
họ không bao giờ nói về điều đó với bất kỳ ai khác ngoại trừ Ta.
Họ không bao giờ bàn tán về nhau,
họ không bao giờ nói xấu nhau,
họ không bao giờ lập thành bất kỳ nhóm nào.
Những đứa trẻ đang ở bên ngoài. Ai vậy? Chỉ cần chúng có thể vào đây, vẫn còn chỗ.
Các con có thể nhích lên một chút ở đó không?
Chỉ cần tạo khoảng trống ở giữa cho chúng. Vào đi nào!
Trẻ em có thể ngồi phía trước, chúng không chiếm nhiều chỗ đâu.
Trẻ em thậm chí có thể ngồi trong lòng các con.
Các con có thể di chuyển không?
Các con có thể tạo một khoảng trống ở giữa.
Bây giờ, đây là vấn đề về tính tập thể.
Đưa bọn trẻ lên đây.
Tất cả trẻ em có thể vào cùng, chúng có thể giúp Ta trong lễ Puja
chúng rất giỏi giúp đỡ.
đúng vậy.
Đúng, đúng, vào đi nào.
Những đứa trẻ tội nghiệp đã bị giữ ở ngoài, các con có tưởng tượng được không?
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ở đây, ngồi xuống. Nào.
Vào đi nào, vào đi nào, lại đây, lại đây.
Bây giờ, còn ai ở bên ngoài nữa?
Xem có trẻ nhỏ nào ở đó không.
Vào đi nào, vào đi nào.
Ta nghĩ nếu các con có thể ngồi thu lại, đừng dùng
chỗ ngồi lớn như vậy, chỗ ngồi nhỏ hơn một chút
Mọi người có thể vào.
Và Ta nghĩ mở cửa sổ cũng quan trọng
Đúng là có một chút không gian
nếu có ba máy quay,
thì làm sao lại không có chỗ được.
Ta nghĩ các con có thể để một máy quay ở đó
và họ có thể ngồi bên trong.
Được rồi.
Tất cả các con nên ngồi với một
một đầu gối dựng lên như thế để có thêm chỗ
giống như Babamama đang ngồi vậy.
Đưa nó vào lòng Chaaya.
Đừng ngồi dang rộng ra, thu lại một chút
kéo một chân của các con lên trên như thế.
Đúng, một chân thẳng một chân như thế này
thậm chí ngồi kiểu đó còn dễ hơn.
Dễ ngồi hơn.
Bây giờ đây là ý thức về tính tập thể,
rằng ở trong một hội trường nhỏ - không sao cả -
chúng ta đều ở cùng nhau,
và làm thế nào chúng ta đưa tất cả họ vào trong,
bởi vì các con không thể thưởng thức được
trừ khi và cho đến khi tất cả các con ở cùng nhau.
Bây giờ, mọi người phải giữ im lặng, được rồi các con
tất cả các con, nếu không họ sẽ lại yêu cầu các con ra ngoài.
Vì vậy bây giờ, chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta
bỏ lỡ tính tập thể.
Có một sự hiểu biết rất thiết thực
và thực tế.
Đầu tiên chúng ta phải biết rằng không có tính tập thể chúng ta không thể tồn tại.
Giống như cơ thể phải kết nối với bộ não,
cũng theo cách đó nếu không có tính tập thể
Sahaja Yoga không thể tồn tại.
Một khi các con hiểu điều đó,
thì các con phải nỗ lực để tính tập thể
được thiết lập hoàn toàn bên trong và bên ngoài.
Các con phải thiết lập điều đó ở bên trong nhiều hơn,
so với bên ngoài.
Bất cứ điều gì các con có ở bên trong đều biểu hiện ra bên ngoài.
Vậy làm thế nào chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình?
Trước hết,
chúng ta phải hiểu
rằng giờ đây chúng ta là những người thân của nhau.
Gyaneshwari đã nói: "TechiSoyarikhoti."
Vì vậy, điều đầu tiên là bên trong chính chúng ta
chúng ta phải xem xét nội tâm, với sự nội quan,
chúng ta đang làm gì chống lại tính tập thể trong tâm trí mình,
tâm trí chúng ta đang hoạt động như thế nào.
Ta không biết
điều gì xuất hiện đầu tiên trong tâm trí con người
về một người khác,
nhưng điều đầu tiên là
đây là những người thân thực sự của các con
và không ai khác là người thân của các con.
Những đứa trẻ này là con cái của các con
và những người đàn ông này là anh em của các con,
và những người phụ nữ này là chị em của các con,
và chúng ta cùng là một gia đình lớn.
Chúng ta là một phần thiết yếu của một cơ thể,
và bàn tay này không thể đánh bàn tay kia,
cảm ơn Thượng đế là nó không suy nghĩ, nếu không thì cũng như con người
chúng có thể bắt đầu suy nghĩ chống lại bàn tay kia,
nhưng chúng không làm vậy
bởi vì chúng được kết nối với hoạt động của một bộ não.
Vì vậy, điều đầu tiên người ta phải hiểu
là đừng cố nhìn vào khuyết điểm của người khác,
mà hãy nhìn vào lòng tốt của người khác.
Điều đó thực sự sẽ giúp ích cho các con nhiều nhất.
Như ở Ấn Độ, các con thấy đấy, Ta không biết,
ở đây có lẽ cũng vậy: nếu các con, nếu họ biết các con,
giả sử vậy, ngay lập tức họ sẽ tìm hiểu,
xem chúng ta có thể nhờ vả được việc gì từ người này.
Nếu ai đó là anh em của bộ trưởng,
ngay lập tức họ sẽ tiếp cận người anh em của bộ trưởng đó.
Được rồi, "Anh sẽ làm việc này cho tôi chứ?"
Rồi ai đó nói, "Tôi là người thế này thế kia..."
ngay lập tức mọi người sẽ nghĩ,
"Ồ, vậy thì sao, chúng ta có thể nhờ được việc gì từ người này?"
Theo cùng một cách, các con có thể đi xa hơn một chút
trong ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
Ngay khi các con biết về ai đó,
các con không nên nghĩ mình có thể làm ăn gì với người đó.
Ta thấy ngay lập tức nếu ai đó có tiền
mọi người sẽ nhảy vào người đó, được rồi, hãy cùng làm ăn nhé,
ngay cả trong Sahaja Yoga.
Hoặc nếu có bất cứ điều gì như thế, ngay lập tức họ
bắt đầu sử dụng người đó cho mục đích của các con.
Ngược lại, điều các con phải làm
ngay khi các con biết về ai đó,
thì các con phải nghĩ xem người đó có đức tính tốt nào,
làm sao mình có thể hấp thu đức tính tốt đó vào bên trong chính mình?
Bởi vì chúng ta ở đây để làm giàu cho chính mình về mặt tâm linh.
Vậy nên điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải nghĩ là,
"Mình có thể làm gì để có được
lòng tốt của người đó ở bên trong chính mình?"
Vậy nên các con sẽ tìm kiếm
lòng tốt của người đó
thay vì tìm kiếm những phẩm chất xấu,
bởi vì những phẩm chất xấu sẽ chẳng nuôi dưỡng các con chút nào.
Hơn nữa, nếu ai đó có những phẩm chất xấu,
chẳng ích gì khi các con tự mình suy nghĩ
bởi vì nếu các con bắt đầu suy nghĩ về nó
chúng sẽ không được cải thiện,
đó là vấn đề của người khác.
Điều tốt nhất là nhìn vào người khác
với sự yêu mến và thấu hiểu,
với tình yêu thương rằng người đó là một trong chúng ta và mình có thể sử dụng điều gì?
Bây giờ nếu Ta có bàn tay, Ta không cần phải suy nghĩ
bởi vì chúng ta được lập trình theo cách đó.
Nếu Ta phải cầm cái này, một cách tự động
Ta dùng tay của Ta, không phải chân của Ta, Ta biết đôi tay Ta đang cầm nắm,
nhưng khi Ta phải đi, Ta không đi bằng tay của Ta
bởi vì Ta biết đôi chân Ta phải bước đi.
Cũng theo cách đó, các con phải biết Hành giả Sahaja nào
sẽ giúp các con nuôi dưỡng chính mình.
Ngay lập tức tâm trí các con sẽ trở nên rất sáng tỏ.
Giống như lúc nãy Ta thấy một cậu bé ở
New Zealand
người thực sự sắp chết,
và khi cậu ấy quay lại, Ta thấy thái độ đối với cậu ấy không tử tế,
như lẽ ra phải thế,
nhưng đây là cơ hội tốt nhất khi các con nên thấy
cách các con có thể thực hành lòng trắc ẩn của mình.
Chúng ta nói về lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn.
Bây giờ hãy xem chúng ta có thể thực hành lòng trắc ẩn của mình như thế nào
khi cậu bé này ốm nặng như vậy.
Ngược lại, mọi người lại khắt khe với cậu ấy,
họ buông lời nhận xét về cậu ấy, làm những việc như thế.
Bởi vì chúng ta phải có lòng trắc ẩn,
bây giờ Mẹ đã nói chúng ta phải có lòng trắc ẩn,
vậy bây giờ chúng ta để lòng trắc ẩn của mình ở đâu, trên những bức tường ư?
Chúng ta sử dụng lòng trắc ẩn của mình ở đâu?
Vậy nên Sahaja Yoga là để thực hành, không có nghĩa là các con ngồi xuống
với tấm hình của Ta suốt mọi lúc, không có nghĩa là như vậy.
Nó có nghĩa là các con thực hành lòng trắc ẩn;
các con thực hành điều đó.
Sau đó các con phải thực hành tình yêu thương.
Bây giờ các con thực hành tình yêu thương với người khác như thế nào?
Nếu các con yêu ai đó, các con làm gì?
Các con cố gắng làm hài lòng người đó.
Những điều nhỏ bé có thể làm mọi người rất hạnh phúc.
Ta biết, tất cả các con cố gắng làm hài lòng Ta rất nhiều,
các con tặng quà cho Ta,
các con tìm ra những thứ tốt cho Ta,
các con cất công mua những bông hoa thơm ngát cho Ta,
những điều đẹp đẽ các con làm để khiến Ta vui lòng.
Ta vô cùng hài lòng, Ta phải nói với các con,
nhưng Mẹ hài lòng hơn, hài lòng hơn nhiều
nếu các con hiểu về tính tập thể
và cố gắng làm hài lòng lẫn nhau.
Một người như vậy làm Mẹ hài lòng nhất
rằng sự chú tâm đặt nhiều hơn vào việc làm hài lòng lẫn nhau.
Ngay khi các con quyết định rằng mình phải làm hài lòng người khác,
lưỡi của các con sẽ trở nên khác biệt.
Nó sẽ trở nên ngọt ngào hơn nhiều.
Cái lưỡi vốn giống như một chiếc kéo
trở thành một thứ mật ong tuyệt đẹp như vậy.
Khi đó các con nói ít nhưng
các con thực sự rót mật vào người khác,
để người khác thực sự thưởng thức nó.
Vậy bây giờ thực hành tình yêu thương, các con thực hành ở đâu?
Mẹ hỏi các con một câu: Ta thực hành tình yêu thương ở đâu?
Ta yêu cái gì?
Chúng ta sống, yêu ngôi nhà của mình,
chúng ta yêu những bức ảnh của mình,
những đồ trang trí của mình, mọi thứ,
nhưng Ta có thực hành tình yêu này với vợ của Ta,
hay với chồng của Ta,
hay với các Hành giả Sahaja khác không?
Trong văn hóa Sahaj của chúng ta
chúng ta phải thực hành lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
và thứ ba là chúng ta phải thực hành sự kiên nhẫn.
Mẹ biết một số đứa trẻ có thể
tinh nghịch hơn một chút ... và những đứa khác ít tinh nghịch hơn,
có thể một số người nói rất nhiều,
đôi khi họ thực sự cũng làm Mẹ đau đầu;
họ cứ nói, nói, nói, nói, quá nhiều!
Đôi khi Mẹ nghĩ điều đó là tốt
bởi vì đó là lúc miệng Mẹ được nghỉ ngơi:
đó là một cách nhìn nhận.
Một cách nhìn nhận khác là chỉ cần tắt tâm trí của các con đi,
để người đó nói, xả ra bất cứ điều gì.
Một khi người đó nói xong và kiệt sức
thì người đó sẽ không làm phiền các con nhiều nữa
và người đó cũng sẽ cảm thấy thỏa mãn
rằng ai đó đã lắng nghe những chuyện tầm phào của mình.
Vì vậy sự kiên nhẫn là cần thiết
và sự kiên nhẫn là cần thiết
theo cách mà người khác nên thấy được sự kiên nhẫn của các con.
Ví dụ như hôm qua, Mẹ đã ngồi khoảng Mẹ nghĩ là
ba tiếng đồng hồ bắt tay với đủ mọi hạng người
và đủ các loại vấn đề,
và người đến cuối cùng, anh ấy nói,
"Nhìn vào sự kiên nhẫn của Mẹ, con phát triển sự kiên nhẫn của chính mình."
Và tình yêu mang lại cho các con sự kiên nhẫn.
Tình yêu này nuôi dưỡng các con.
Mẹ đang nói với các con, đó là phương pháp hoàn toàn thực tế:
ở đây Mẹ chưa đề cập đến việc các con tin vào Thượng đế,
Mẹ chỉ nói hãy tin vào chính mình.
Hoàn toàn thực tế
bởi vì chúng ta đang nói về bộ não của các con.
Bây giờ chúng ta vẫn thường nói
rằng chúng ta phải tha thứ cho mọi người,
nhưng chúng ta không thực hành điều đó.
Những chuyện nhỏ, nhỏ nhặt mà chúng ta nhớ như những người điên,
rằng Ta nghe nói chỉ có loài rắn mới có khả năng này
là ghi nhớ nếu ai đó làm tổn thương nó,
nhưng ở đây Ta thấy con người cũng có khả năng không kém.
Bất cứ điều gì đã xảy ra 13 năm trước,
15 năm trước, họ đều nhớ hết
- từng li từng tí: bất cứ điều gì làm họ tổn thương,
nhưng việc họ đã làm tổn thương người khác thế nào thì họ không nhớ,
họ đã đối xử tệ bạc với người khác ra sao
thì họ không nhớ,
bởi vì đây là tâm trí
con người vốn có bản ngã
nó có thể tiếp tục làm tổn thương người khác, nó không cảm thấy gì cả,
và siêu ngã cứ tiếp tục nhận lấy mọi tổn thương
và luôn than vãn về điều đó.
Vì vậy các con cần nhận ra
rằng chính các con là người đang phá vỡ
tính tập thể.
Trước hết, chúng ta đã có những người lãnh đạo tồi tệ ở đây,
đó là lý do tại sao tính tập thể của chúng ta rất kém
nhưng bây giờ chúng ta đang có những người tỉnh táo hơn, tốt hơn.
Ngoài ra đối với Melbourne, Ta đang nghĩ đến việc tìm
một người lớn tuổi làm người lãnh đạo cho các con
bởi vì Ta nghĩ Greg đã gánh vác nhiều trách nhiệm.
Vì vậy, Ta đã nghĩ đến Henshaw
và Ta đã hỏi ông ấy và ông ấy đã đồng ý.
Vậy nên bây giờ ở Melbourne chúng ta sẽ có một người
ở tại ashram, là một người đã nghỉ hưu, người sẽ chăm sóc các con,
sẽ làm mọi thứ có thể
để chăm lo cho tính tập thể của Melbourne.
Nhưng các con phải biết rằng
Ta có một sự kết nối với các con
thông qua người lãnh đạo của các con.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể kết nối.
Giả sử như có một cái kim
và các con châm cái kim đó vào Ta, ngay lập tức tay Ta sẽ giật lại
- nghĩa là cũng có một phản xạ,
nhưng hầu hết mọi thứ đều được báo cáo về bộ não.
Cũng theo cách đó, mọi thứ nên được báo cáo về bộ não
nhưng ngay từ đầu nếu các con phát triển một kiểu
thái độ chỉ trích đối với người lãnh đạo của mình,
thì điều đó trở nên rất khó khăn
- cho người lãnh đạo cũng như cho các con.
Đầu tiên các con không nên chỉ trích.
Đừng sử dụng bộ não của mình để chỉ trích,
sự chỉ trích đã quá nhiều ở phương Tây rồi.
Ý Ta là, bây giờ họ đã có kỹ thuật chỉ trích.
Tất cả nghệ thuật đã bị hủy hoại bởi các nhà phê bình.
Các nghệ sĩ sợ trưng bày tranh của họ,
nghệ sĩ sợ phô bày những sáng tạo của họ
bởi vì họ sẽ bị chỉ trích.
Bây giờ điều duy nhất còn lại là các nhà phê bình, phê bình, và phê bình,
và các nhà phê bình đang chỉ trích các nhà phê bình, chỉ có vậy thôi.
Không có sự sáng tạo, không có gì cả.
Vì vậy hãy cố gắng trân trọng mọi thứ.
Dù sao thì trẻ em cũng đang vẽ tranh.
Đôi khi họ vẽ khuôn mặt của Ta rất buồn cười
khi họ vẽ - không phải trẻ con, mà ngay cả người lớn.
Không sao cả, Ta đánh giá cao điều đó,
điều đó rất tốt, tuyệt vời, rất hay,
để khuyến khích người đó.
Vì vậy, sự chỉ trích nên ra khỏi tâm trí chúng ta,
nhưng sự tán thưởng nên được thực hành:
tán thưởng con cái của người khác,
tán thưởng người khác là rất quan trọng
nhưng điều đó không có nghĩa là các con tán thưởng tất cả những người khác
và hành hạ vợ hoặc hành hạ chồng mình
- đó cũng là một sự mất cân bằng.
Trách nhiệm đầu tiên là gia đình các con
nhưng các con nên tán thưởng người khác,
và điều này đến khi các con không ghen tị với bất kỳ ai.
Sự ghen tị này, Ta không biết nó đến từ đâu,
Ta không biết tính chất của sự ghen tị này, tại sao lại có sự ghen tị.
Vì vậy, nếu các con có sự ghen tị, các con cũng phải sử dụng nó
cho mục đích đúng đắn,
và mục đích đúng đắn là gì
là các con nên ghen tị với một người
cao hơn các con về mặt tâm linh,
và các con thực hành điều đó để các con trở nên tốt hơn.
Nếu sự ghen tị là để cạnh tranh,
thì các con hãy cạnh tranh với người
giàu lòng trắc ẩn hơn, yêu thương hơn,
hy sinh nhiều hơn, kiên nhẫn hơn.
Như vậy sự cạnh tranh này trở thành một sự cạnh tranh rất lành mạnh
và tập thể được nuôi dưỡng rất nhiều.
Bây giờ hãy cố gắng cảm nhận rằng tất cả các con là một phần thiết yếu của một nhân cách.
Hãy cố gắng hiểu điều này và thực hành điều này.
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều.
Những việc nhỏ như mua một món quà nhỏ cho ai đó.
Các con thấy cái gì đó, "Ồ,
cái này sẽ rất hợp với người này."
Chúng ta đã chính thức quyết định
rằng nam giới không nên tặng quà cho phụ nữ
và phụ nữ không nên tặng quà cho nam giới,
nhưng nếu cô ấy là chị em gái, chị em rakhi của con thì con có thể tặng
và chị em rakhi có thể tặng cho anh em trai,
nhưng ngoài ra thì không nên làm thế.
Chúng ta làm vậy bởi vì Ta thấy nó tạo ra các vấn đề,
nhưng điều đó không có nghĩa là các con ghét phụ nữ hay ghét đàn ông.
Nhưng một khoảng cách về sự thuần khiết phải được duy trì
cho đến khi các con trở nên hoàn toàn ngây thơ
tốt hơn là nên giữ khoảng cách đó.
Sự thuần khiết này cần phải được thực hành
và việc thực hành sự thuần khiết này là
các con cố gắng phát triển những cảm xúc ngây thơ của mình đối với người khác.
Trong sự ngây thơ mọi thứ sẽ đến,
mọi thứ đều đến trong sự ngây thơ.
Nếu các con ngây thơ
các con sẽ ngay lập tức trở thành
một Hành giả Sahaja rất tốt
nhưng nó có rất nhiều khía cạnh.
Giống như hôm nọ có một cô bé đang tranh giành
để lấy một loại kẹo nào đó,
và mọi người đang phân phát prasad.
Nên Ta đã đưa cho cô bé một chiếc đĩa nhỏ, Ta bảo: "Con hãy đi phân phát đi."
Ngay lập tức cô bé quên mất điều mình muốn,
cô bé bắt đầu phân phát rất dễ thương với đôi bàn tay nhỏ xíu,
prasad cho mọi người, rất ngọt ngào.
Vậy nên điều này phải được thực hành từ thuở ấu thơ,
với con cái của các con, các con phải bảo chúng: "Được rồi,
hãy làm những việc này, hãy phân phát cái này cho mọi người,
hãy đi và chấm kumkum lên trán họ"
- chúng có thể làm không tốt lắm, nhưng không sao cả.
Chúng sẽ học cách gặp gỡ người khác,
cách nói chuyện với họ, cách hòa đồng với người khác.
Giờ đây kẻ thù tồi tệ nhất của tính tập thể là sự hung hăng.
Một số người về cơ bản là hung hăng;
phong cách nói chuyện của họ cực kỳ hung hăng.
Cách họ nói năng rất hung hăng,
có thể vì bất cứ lý do gì, có thể họ được giáo dục tốt hơn,
có thể họ xuất thân từ một gia đình rất hung hăng,
có thể họ đang mang một loại mặc cảm tự tôn
hoặc mặc cảm tự ti hay cảm giác bất an,
hoặc có thể họ bị vong nhập.
Họ cố gắng áp đặt và thể hiện những cảm xúc
bề trên rất mạnh mẽ của mình đối với mọi người.
Họ có thể thấp kém hơn, điều đó không cần thiết, nhưng họ làm vậy
và đây là điều cần phải được kiềm chế.
Vì vậy, điều các con phải thực hành ở đây là sự khiêm nhường:
hãy cố gắng khiêm tốn.
Có một câu chuyện đùa như thế này, rằng
một quý ông đang đi trên cầu thang
và một người khác đang đi từ trên xuống.
Thế là quý ông đang đi lên đó
nói với người kia rằng: "Làm ơn tránh đường."
Người kia nói: "Tôi không tránh đường cho những kẻ ngốc."
Người đang đi lên nói:
"Nhưng tôi thì có" và ông ấy tránh sang một bên.
Đó là cách sự khiêm nhường hoạt động.
Các con phải khiêm tốn trong cách tiếp cận với người khác.
Ý Ta là, tiếng Anh bề ngoài rất khiêm tốn,
giống như các con phải nói "làm ơn", các con phải nói "cảm ơn" mười lần,
làm ơn, làm ơn, làm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,
nhưng không phải từ trong tim.
Giả sử như ai đó không nói cảm ơn,
người kia thậm chí có thể đánh các con.
"Tại sao anh không nói 'cảm ơn' tôi?"
Đây không phải là sự khiêm nhường.
Sự khiêm nhường là các con không cố gắng gây hấn với người khác bằng bất cứ cách nào,
và nếu người khác hung hăng
các con chấp nhận nó như một trò trẻ con,
như một điều ngốc nghếch, một điều dại dột, nó chẳng có ý nghĩa gì:
bởi vì các con quá mạnh mẽ, các con có thể chịu đựng được điều đó.
Đó là sự khiêm nhường mà các con phải thực hành
và nếu các con có tất cả những phẩm chất này,
các con sẽ thực sự ngạc nhiên
rằng các con sẽ đánh mất sự ích kỷ của mình.
Sự ích kỷ của các con sẽ bắt đầu rơi rụng
bởi vì sự ích kỷ xấu xí như thế nào
các con bắt đầu nhận ra rất sớm
khi các con trở nên hào phóng.
Vì vậy các con hãy thực hành sự hào phóng của mình.
Tất cả các con đều sẵn lòng chi nhiều tiền cho Ta, Ta biết.
Các con muốn tặng quà cho Ta - Ta đã dừng việc đó lại rồi -
rằng cá nhân các con không thể tặng Ta bất kỳ món quà hay thứ gì,
nhưng hào phóng là một thuật ngữ chung:
hào phóng về lòng tốt,
hào phóng về lòng trắc ẩn,
hào phóng về sự kiên nhẫn,
và hào phóng về vật chất.
Nếu Ta nhìn thấy thứ gì đó, ngay lập tức Ta nghĩ,
"Ồ, Ta nên lấy cái này vì Ta biết Ta có thể tặng nó
cho người phụ nữ này hoặc cho quý ông này món đồ này,
hoặc Ta có thể tặng nó cho mục đích này
hoặc cho tổ chức này
hoặc cho loại công việc mà chúng ta đang làm."
Ngay lập tức ý nghĩ đó đến với Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nếu Ta đang ở chợ
và nếu Ta khát, Ta thậm chí không nghĩ
rằng Ta nên đi mua chút nước ngọt cho Bản thân Ta
- điều đó không xuất hiện trong tâm trí.
Thậm chí Ta chưa bao giờ mở tủ lạnh của Ta trong suốt cuộc đời Ta,
nhưng vì người khác Ta sẽ chạy đôn chạy đáo, Ta sẽ nấu ăn cho họ,
nhưng giả sử Ta ở trong nhà và không có đầu bếp,
Ta sẽ không nấu cho Bản thân Ta - không sao cả. Nếu không có ai ở nhà,
nếu chồng Ta không ở đó, Ta sẽ không ăn trong hai/ba ngày
và sau đó những người giúp việc, người giúp việc sẽ phàn nàn với chồng Ta
sau đó Ta nhớ ra, thật sao, Ta đã không ăn chút thức ăn nào ư? Ta không biết.
Nếu Ta đang ăn thì Ta chỉ ăn vì ông ấy ở đó,
nên Ta phải ăn cùng ông ấy.
Ta chưa bao giờ từng uống trà
nhưng vì ông ấy rất thích trà,
Ta đã bắt đầu, vì vậy Ta giữ thói quen đó
để Ta không từ bỏ thói quen đó.
Sau này sẽ rất khó khăn
đó chỉ là điều chỉnh bản thân mình với người khác,
điều đó không khó.
Một vài điều đây đó làm hài lòng, các con nên làm.
Không có hại gì khi cố gắng làm hài lòng.
Không chỉ người vợ phải làm điều đó,
ngay cả người chồng cũng phải làm điều gì đó để làm hài lòng người vợ
- không chỉ giữa vợ và chồng,
mà sẽ là giữa con cái và các con,
giữa toàn thể gia đình Sahaja Yoga,
nên như vậy để chúng ta điều chỉnh.
Vì vậy hãy thực hành sự điều chỉnh của các con
giống như các con phải điều chỉnh máy ảnh của mình.
Nếu các con không điều chỉnh máy ảnh,
các con sẽ không có được bức ảnh đúng. Theo cùng một cách,
trừ khi và cho đến khi các con điều chỉnh bản thân mình
với toàn bộ bầu không khí, với một người,
các con không thể có được bức tranh thực sự,
và rồi các con bắt đầu chống lại điều đó.
Thực ra cuộc chiến phải ở bên trong chính các con.
Đó là một câu chuyện khá dài, ý Ta là,
theo như Ta biết về con người
và các vấn đề của tính tập thể,
và một số vấn đề hiện đang được giải quyết,
Ta vui về điều đó, rằng mọi người không đang sa vào lưới tình,
ý Ta là họ không bị ngã và sưng đầu.
Nhưng giờ thì tốt hơn rồi, họ đang bình tĩnh hơn,
suy nghĩ kỹ càng và kết hôn với một người
vì mục đích hôn nhân chứ không phải vì sa vào lưới tình.
Có một điều gì đó rất tuyệt vời đang diễn ra
bởi vì điều đó sẽ mang lại cho các con sự thanh lọc tâm trí
và một tâm trí không
vướng bận vào những điều vô nghĩa.
Vì vậy như Ta đã nói, hãy thực hành tất cả những điều này
và tính tập thể của các con sẽ trở nên tốt đẹp,
và tốt nhất là hãy thực hành thiền định cùng nhau.
Ở Delhi chúng ta đã bắt đầu một ashram,
mỗi sáng Ta thấy mọi người đến,
ngồi cùng nhau để thiền,
nó giống như một ngôi đền, giống như một nhà thờ.
Họ đến đó và rất nhiều người trong số họ
đang ngồi và thiền cùng nhau.
Thiền tập thể là cách tốt nhất để cảm nhận tính tập thể.
Tất nhiên các con có thể thiền ở nhà, các con cũng thanh lọc nó cho chiều sâu của mình,
nhưng các con cũng phải thiền cùng nhau
và khi các con thiền cùng nhau
thì sức mạnh mà các con có
sẽ làm mạnh những người khác,
và sức mạnh của toàn bộ tập thể sẽ được cải thiện rất nhiều.
Việc các con thiền cùng nhau là một điều rất lớn lao.
Mọi người phải hiểu rằng bất cứ khi nào có thời gian
các con hãy sắp xếp vào buổi sáng, ví dụ như vậy,
chúng ta sẽ đến ashram và thiền.
Giả sử, sáng Chủ nhật, chúng ta sẽ chỉ đến và thiền trong ashram.
Các con phải đến chỉ để thiền thôi.
Thiền xong rồi đi về
bởi vì Ta cư ngụ trong ashram này,
Ta ở đây, vì vậy hãy rời khỏi nhà của các con,
đến đây và thiền định.
Thiền định sẽ giúp các con rất nhiều.
Bất cứ nơi nào các con ở cùng nhau, Ta ở bên các con
nhưng khi các con tách rời nhau, Ta không ở bên các con.
Chỉ trong những lúc khó khăn, khi các con bị đẩy vào những nơi
mà Ta không ở đó, nơi các con nghĩ rằng Ta không ở đó, thì Ta lại ở đó.
Nhưng
nếu các con cố tình tách mình ra khỏi tập thể,
Ta sẽ không ở bên các con,
vì vậy hãy cố gắng phát triển tính tập thể của mình
nếu không các con không thể đi sâu vào chiều sâu của chính mình,
các con không thể trở thành một hành giả Sahaja vĩ đại,
các con không thể thực sự được gọi là một hành giả Sahaja.
Chỉ những ai có ý thức về tính tập thể mới có thể trở thành như vậy.
Vậy nên trước mắt chúng ta ở Melbourne có rất nhiều người
và khi số lượng tăng lên, chất lượng không được giảm sút
và chất lượng của tính tập thể phải rất vững mạnh
nhờ có những mối liên kết thật bền chặt.
Ta thích khi các con khen ngợi ai đó.
Thông thường Ta thấy bất cứ khi nào Ta ở đâu,
mọi người chỉ nói về những người tiêu cực,
không ai nói về những người tích cực,
nên Ta không biết về họ, phần lớn Ta chỉ biết những ai tiêu cực.
Vì vậy Ta rất muốn biết về những người rất tích cực,
những người tuyệt vời, những người đang làm những điều tốt đẹp
và hãy quên những người tiêu cực đi - đằng nào họ cũng sẽ rơi rụng thôi.
Vậy nên tốt nhất là hãy kể về những người tích cực,
những người đang làm việc tốt,
những người là các Hành giả Sahaja thực thụ.
Ta ban phước cho tất cả các con ở Melbourne
để các con có một tập thể tốt đẹp
và hãy tận hưởng, và mỗi, mỗi cuộc gặp gỡ
nên là một lễ hội cho các con và là một niềm vui thích.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Vậy nên hôm nay chúng ta phải thờ phượng Virata.
Ngài không ai khác chính là Akbar
người chính là Shri Krishna trở thành Virata.